När vi gjorde vårt kandidatarbete, då jobbade vi i ett team på åtta personer över hela terminen.
De har tagit 3D-Skanningar, inne i dom faktiska gruvorna, uppe i Kiruna.
Som de läser in till datafil. Och vi utvecklade en algoritm som kan,
vår nod-graf genererar sig själv. Sen kan de göra simuleringar
som gör att man kan se var det blir mest värt
att bryta malm, och som kan göra det för vilken gruva som helst.
Det blev väldigt coolt för det används faktiskt av LKABs system idag.
Jag tycker att vem som helst kan söka!
Det är lite tråkigt att det finns en stereotyp idag, som man ser mycket i filmer och tv-serier.
Att folk som programmerar är supersmarta, självlärda och sitter helt ensamma i någon källare
och hackar sig in på institutioner medans